Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/quick_start/first_run.po
Languages: zh_cn

source: First Run
zh_cn: 启动！

source: Now you have installed MCDR, it's time to run it for the first time
zh_cn: 现在你已经安装好了 MCDR，是时候启动它了

source: Most common use of MCDR is to control a Minecraft server, so we also take this as the demonstrated use case here
zh_cn: MCDR 最常见的用途是控制 Minecraft 服务器，我们也就以此为例

source: To manage Minecraft server with MCDR, It is recommended to have basic knowledge of common Minecraft server softwares
zh_cn: 用 MCDR 管理 Minecraft 服务器前，建议对常见的 Minecraft 服务端有些基础了解

source: Which means, you should know:
zh_cn: 换句话说，请先了解：

source: The Minecraft server softwares: what they are, how to configure (one of) them
zh_cn: 常见的 Minecraft 服务端：有哪些，如何配置（其中一种）

source: Start command of Minecraft server: what it is, what its arguments mean
zh_cn: Minecraft 服务端的启动命令：是什么，启动参数分别是什么意思

source: Console of the server: what it prints, what command can you send to it
zh_cn: 服务端控制台：它输出什么，可以发送什么命令

source: YAML and JSON files: what they are, how to edit them
zh_cn: YAML 和 JSON 文件：是什么，如何编辑

source: If you have not, Google is your friend
zh_cn: 不了解也没关系，搜索引擎是你的朋友

source: Prepare
zh_cn: 准备

source: To manage a Minecraft server with MCDR, you should have a **well-configured** Minecraft server software
zh_cn: 要用 MCDR 管理 Minecraft 服务器，你首先需要 **配置好** 一个 Minecraft 服务端

source: For example, this is a typical directory structure of vanilla Minecraft server:
zh_cn: 例如，这是典型的原版 Minecraft 服务端目录结构：

source: With this command to start it:
zh_cn: 可以使用以下命令启动它：

source: You can also use other server software, such as Fabric, Spigot, Paper, etc.
zh_cn: 你也选择其他服务端，如 Fabric、Spigot、Paper 等

source: Configure and troubleshoot your server software **BEFORE** you introduce MCDR. Otherwise, you can't distinguish whether a problem is caused by MCDR or your server software
zh_cn: 在引入 MCDR **之前**，请先配置并调试好服务端。否则，你将很难区分由 MCDR 和服务端引起的问题

source: MCDR was born as a daemon for common server softwares of Minecraft: Java Edition. Most plugins are predicated on that. If you want to run MCDR with a Bedrock Edition server, consider using Java Edition server software with `GeyserMC <https://geysermc.org/>`__ to provide Bedrock Edition compatibility
zh_cn: MCDR 是为 Minecraft Java 版常见服务端而诞生的。大多数插件以此为前提。如果你想在基岩版服务器上运行 MCDR，可以考虑使用 Java 版服务端，并用 `GeyserMC <https://geysermc.org/>`__ 兼容基岩版

source: Of course, if you don't need to make use of the plugin ecosystem designed for Java Edition server, you can run any programs you want with MCDR
zh_cn: 当然，如果你不需要使用为 Java 版服务器设计的插件生态系统，那用 MCDR 跑啥都行

source: Initialize
zh_cn: 初始化

source: Let's say your are going to start MCDR in a folder named ``my_mcdr_server``. Then you can run the following commands to initialize the environment for MCDR:
zh_cn: 假设你要在名为 ``my_mcdr_server`` 的文件夹中启动 MCDR，那么你可以运行以下命令来初始化 MCDR 环境：

source: MCDR will generate its default structure like this:
zh_cn: MCDR 将生成默认结构，如下所示：

source: Animated demo:
zh_cn: 动画演示：

source: Configure
zh_cn: 配置

source: Server Software
zh_cn: 服务端

source: Remember the server software you have prepared? Put it into the ``server`` folder. The directory structure should be something like this:
zh_cn: 还记得你准备的服务端软件吗？把它放到 ``server`` 文件夹中

source: Config File
zh_cn: 配置文件

source: Then, edit the ``config.yml`` file to configure MCDR. You can find more information about this in :doc:`/configuration`
zh_cn: 然后，编辑 ``config.yml`` 文件来配置 MCDR。详见 :doc:`/configuration` 一章

source: For most users, there are 4 parts of the configuration that you need to be aware of
zh_cn: 对于大多数用户来说，有 4 个需要注意的部分

source: :ref:`configuration:language`: the language using in MCDR
zh_cn: :ref:`configuration:language`：MCDR 使用的语言

source: :ref:`configuration:start_command`: how MCDR starts your server
zh_cn: :ref:`configuration:start_command`：MCDR 启动服务端的命令

source: :ref:`configuration:handler`: how MCDR read your server outputs
zh_cn: :ref:`configuration:handler`：MCDR 处理服务端输出的方式

source: :ref:`configuration:encoding, decoding`: how MCDR handles the server IO stream
zh_cn: :ref:`configuration:encoding, decoding`：MCDR 编/解码 服务端 输入/输出流 的方式

source: Read each section carefully and make sure you filled in the correct values.
zh_cn: 仔细阅读这几节，确保它们填写正确

source: As a simple example, this is the ones you need to aware for a vanilla Minecraft 1.21 server with Java 21:
zh_cn: 例如，对于 Java 21 的 Minecraft 1.21 原版服务端，需要关注的部分如下：

source: If you're confusing why this command is much logner than we mentioned earlier, read the **encoding, decoding** section again
zh_cn: 如果你产生了 “为什么这命令相比之前提及时，变长了这么多” 的疑问，请再读读 **encoding, decoding** 一节

source: Optionally, you may enable RCON protocol to make some specific plugins work properly or more efficiently. Check the details in :ref:`configuration:rcon`
zh_cn: 你可以选择是否启用 RCON 协议，来让一些特定插件工作正常或高效。详见 :ref:`configuration:rcon` 一节

source: Run
zh_cn: 启动！

source: Now, you should be able to launch MCDR, and it should start handling the server correctly
zh_cn: 现在，你应该能够启动 MCDR，并且它应该能够正确地处理服务端

source: An animated demo configured as above:
zh_cn: 如上配置的动画演示：

source: Also, test MCDR in game:
zh_cn: 也请在游戏中测试 MCDR：
